<h1 align="center">Банковская карта</h1>

## Описание проекта
**Тестовое задание. Создание платежных карт различных типов с заданными свойствами и функциями.**
## Состав проекта
*Проект разделен на модули:*
- **domain** - доменный пакет с калассами карт различных типов. Базовым является абстрактный класс BankCard с двумя наследниками: DebitCard и CreditCard, от которых, в свою очередь, наследуются классы карт с программами лояльности DebitCardCashBack (дебетовая карта с кэшбэком) и CreditCardBonus (кредитная карта с бонусной программой: увеличение курса начисления бонусов после достижения установленной суммы расходов и коэффициент пересчета бонусов в валюту карты); 
- **repository** - пакет репозитория карт с классом CardRepository, содержащим базовые методы работы с картами: заполнение первичного набора всех реализованых типов карт (для демонстрации работы программы), получение неизменяемого списка всех карт, получение карты по id и добавление новой карты. Карты хранятся в списке ArrayList;  
- **service** - пакет сервисов для работы с картами репозитория, класс CardService. Рализованы методы проведения платежа по карте, пополнения карты, перевода бонусов и кэшбэка на баланс карты. В основе методы класса используют соответствующие методы экземпляров доменных классов, но добавляют вывод в консоль для контроля выполнения, а также простую проверку для бонусных карт (программа лояльности должна быть доступна для карты в параметре метода). В класс добавлены комментарии Javadoc;    
- **controller** - пакет контроллера с классом CardController. В классе реализован сценарий проверки работы программы для карт из репозитория с использованием методов класса CardService.       
## Работа программы
- запуск программы выполняется из класса **Main**

*Сценарий выполнения*
- вывод в консоль списка всех карт из репозитория;
- оплата по всем картам по очереди на произвольную сумму (из диапазона). В консоль выводится номер карты (id) и сумма платежа, затем информация по карте, подтверждение платежа (если средств на карте недостаточно - отказ) и повторно - информация по карте;
- внесение произвольных сумм на все карты по очереди. В консоль выводится информация по карте, подтверждение внесения денежных средств и повторно - информация по карте;
- перечисление кэшбэка на балансы карт, у которых эта программа есть в составе. В консоль выводится информация по карте, подтверждение перечисления и повторно - информация по карте;
- перечисление бонусов (с дисконтом) на балансы карт, у которых эта программа есть в составе. В консоль выводится информация по карте, подтверждение перечисления и повторно - информация по карте.

Все операции отображаются в консоли (методы класса CardService): вывод соответствующей карты до проведения операции, подтверждение выполнения операции, повторный вывод карты. Корректность выполнения методов в соответствии с заданием легко определить визуальным сравнением значений полей карты до и после операции;

## Место расположения проекта

```
https://github.com/Boris-2023/bank-card-test-task.git
```
